我们来对我们的 Facebook 数据集使用变换变量的 Lada Adamic 方法
我们的大多数变量 比如好友数
点赞数 评论数 涂鸦墙等等都是变量
我称之为约束变量
他们都有很长的尾巴 有些用户有 10 倍
甚至 100 倍 中位数 换一种说法就是
有些人的点赞数 点击数或评论数
会比其它用户高出一个量级
在统计学中 我们称为数据过离散
通常需要对这些值进行变换 才能看到标准偏差
或者量级 实际上我们在缩短尾巴
这是我们以前的直方图
注意看我们仍有长尾
我们可通过取对数来变换此变量 使用自然对数
以 2 为底的对数或者以 10 为底的对数
我们可以使用其它函数 比如平方根
这样做可帮助我们更清晰地看清模式 不被长尾分散注意
很多常见的统计方法 比如线性递归
都是基于变量为正态分布这种假设
通过对此变量取对数
我们可以将数据转换 使其可能变成正态分布
或者非常近似正态分布的形式
使用线性递归或其它建模方法
现在 我们在这里不进行建模 但是我们观察
如何对变量进行变换
首先我在汇总命令中进行操作
这是我们对好友数的常规汇总 看起来好友数中位数为 82
平均值为 196
我对此好友数取常用对数 得到另外一个表
现在这似乎有点异常 因为得到
最小值为负无穷大 平均值为负无穷大
那么 是怎么回事呢？嗯 有些用户的
好友数为 0 当取 0 的常用对数时
结果是未定义 如果你熟悉微积分就会知道
极限就是负无穷大 这就是原因
为了避免这种情况 我们将好友数加上 1
这样就不会得到未定义结果 或者负无穷大
看起来好多了 再向你介绍另一个函数
我们对好友数使用平方根
这是有一种变换 对我来说 以 10 为底的对数
是更容易想清楚的一种变换
因为我按照 10 的量级来对比好友数
基本上是十倍标度 类似 pH 标度
现在你已经看了汇总内的变换 我来看看你能否
对直方图应用像似的变换
请查看讲师注释中的使用标度以及
如何在一页创建多个图
阅读这些链接以后感到准备好了 就尝试下一个编程练习
在这个练习中 你将创建三个不同的直方图
第一个是我们的原始好友数直方图 第二个是
使用的是通过常用对数变换的好友数 最后一个直方图
为使用平方根变换的好友数
现在 我还未告诉你做这个练习的全部信息
但我希望你自己足智多谋 要成为好的程序员
就需要能够阅读文档 了解如何寻找所遇问题的答案
现在我们已经为你做好了跑腿的工作
资源已经提供 让我们看看你能否搞定它